42 LIBER XXXI. CAP. 46. 47. [a. U. ο. 5⁵2]

alio omni genere tormentorum tela ingerentes. et pondere
ingenti saxa iaciebant, et cuniculos, et quidquid aliud
priore oppugnatione expertum profuerat. ceterum non
plures tantum Macedones quam ante tuebantur urbem ar-
cesque, sed etiam praesentioribus animis et castigationi-
bus regis in admissa culpa et simul minarum simul pro·
missorum in futurum memores. itaque cum praeter spem
tempus ibi traheretur, plusque in obsidione etin operibus
quam in oppugnatione celeri spei esset, interim et aliud
agi posse ratus legatuS, relicus quot satis videbantur ad
o pera perficienda traicit in proxima continentiS, Lari·
samque. - non illam in Thessalia nobilem urbem, sed
alteram, quam Cremasten vocant —— subito adventu prae·
ter arcem cepit. Attalus quoque Aegeleon, nihil minus
quam tale quicquam in alterius oppugnatione urbis timen-
tibus, oppressit. et iam cum opera in effectu erant circa
Oreum, tum praesidium, quod intus erat, labore adsiduo,
vigiliis diurnis pariter nocturnisque et vulneribus con-
fectum. muti quoque pars ariete incusso subruta multis
iam locis prociderat; perque apertum ruina iter nocte
Romani in arcem, quae super portum est, perruperunt.
Attalus luce prima signo ex arce dato ab Romanis etipse
urbem invasit, stratis magna ex parte muris; praesidium
oppidanique in arcem alteram perfugere, unde biduo
post deditio facta. urbs regi, captiva corpora Romanis
GssSSGI'e.

XLVII. Iam autumnale aequinoctium instabat: et est
Euboicus sinuS, quem Coela vocant, suspectus nautis.
itaque ante hiemales motus evadere inde cupientes Pi-
raeeum, unde profecti ad bellum erant, repetunt. Apu-
stius, triginta navibus ibi relictis super Maleam navigat
Corcyram. regem statum initiorum CereriS, ut sacris in· ·
teresset, tenuit; secundum initia et ipse in Asiam se re·
cepit Agesimbroto et Rhodiis domum remissis. haec ea
aestate terra marique adversus Philippum sociosque eius
ab consule et legato Romanis adiuvantibus rege Attalo et
Rhodiis gesta.

Consul alter C. Aurelius ad confectum bellum cum

