” 186 LIBER XXXV. CAP.12.13. [a.U.0.559]

randi sua occasionem , si eam quae tum esset praetermi-
sisset. et nullum exercitum Romanum in Graecia oese, nec
propter Gythium aut maritimos alios Laconas dIgnam
causam existimaturos RomanoS, cur legiones rursus in
Graeciam· transmittant. haec ad incitandum animum ty-
ranni dicebantur, ut, cum ‚Antiochus in· Graeciam traie-
cisset, conscientia violatae per sociorum iniurias Roma·
nae amicitiae coniungeret se cum Antiocho. et Philippum
Nicander haud dissimili oratione incitabat. crat etiam
maior orationis materia, quo ex altiore fastigio rex quam
tyrannus detractus erat, quoque plures ademptae res. ad
hoc vetusta regum Macedoniae fama perag-ratusque orbis
terrarum victoriis eius gentis referebatur. et mtmn vel
incepto vei eventu se consilium adrem-ez nam neque ut
ante se moveat PhilippuS, quam Antiochus cum exercitu
transierit in Graeciam, suadere, et qui sine Antiocho ad-
versus Romanos Aetolosque tam diu sustinuerit bellum,
. ei adiuncto Antiocho, sociis Aetolis, qui tum graviores
hostes quam Romani fuerunt, quibus tandem viribus' re-
sistere Romanos posse? adiciebat de duce Hannibale,
nato adversus Romanos hoste, qui plures et duces et mi-
lites corum occidisset, quain quot superessent. haec Phi-
lippo Nicander. alia Dicaearchus Antioche, et omnium
primum praedam de Philippo Romanorum esse discere,
victoriam Aetolorum= -et aditum in Graeciam. Romanis
nullos alios quam Aetolos dedisse, etad vincendum vires
eosdem praebuisse. deinde quantas peditum equitumque
copias praebituri Antiocho ad bellum essent, quae loca
terrestribus copiis, quos portus maritimis. tum de Phi-
lippo et Nabide libero mendacio abutebatur: paratum
utrumque ad rebellandum esse, et primam quamque occa-
sionem reciperandi ea quae bello amisissent arrepturoS.
ita per totum simul orbem terrarum Aetoli Romanis con-
citabant bellum. et reges tamen a'ut non moti aut tardius
moti sunt. XIII. Nabis extemplo circa omnis maritimos
vicos dimisit ad seditiones in iis miscendam et alios priu-
cipum donis ad suam causam perduxit, alios pertinaciter
in societate Romana manentis occidit. Achaeis omnium

