82 LmEP. xxxn. eff.ae.39.m. [a. n. assa]

duas faces novantibus res ad plebem in optimates ac·
cendendam.

XXXIX. Postquam in potestate Argivorum civitas
crat, nihil eius memor tyrannus , a quo eam civitatem et
in quam condicionem accepisset, legatos Elateam ad Quin·
ctium et Attalum Aeginae hibernantem mittit, qui nuntia-
rent Argos in potestate sua esse: eo si veniret Quinctius
ad colloquium, non diffidere sibi omnia cum eo conven-
tura. Quinctius ut eo quoque praesidio Philippum nuda-
ret, cum adnuisset se venturum, mittit ad Attalum, ut ab
Aegina Sicyonem sibi occurreret, ipse ab Anticy’ra de-
cem quinqueremibu8‚ quas iis forte lpSis diebus L. Quin-
ctius frater eius adduxerat ex hibernis Corcyrae, Sicyo·
nem tramisit. iam ibi Attalus erat3 qui cum tyranno ad
Romanum imperatorem, non Romano ad tyrannum eun-
.dmn diceret, in sententiam suam Quinctium traduxit, ne
in urbem ipsam Argos iret. haud procul urbe Mycenica
vocatur: in eo loco ut congrederentur convenit. Quinctius
cum fratre et tribunis militum paucis ‚ Attalus cum regio
comitatu, Nicostratus Achaeorum praetor cum auxiliaribus
paucis venit. tyrannum ibi cum omnibus copiis opperien-
tem invenerunt. progressus armatus cum satellitibus ar-
matis est in medium sere interiacentis campi= inermis
Quinctius cum fratre et duobus tribunis militum, inermi
item regi praetor Achaeorum et unus ex purpuratis latus
cingebant. initium sermonis ab excusatione tyranni or-
tum, quod armatus ipse armatisque saeptuS, cum inermes
Romanum imperatorem regemque cerneret, in colloquium
venisset: neque enim se illos timere dixit, sed exsules
Argivorum. inde ubi de condicionibus amicitiae coeptum
agi est, Romanus duas postulare reS, unam ut bellum cum
Achaeis finiret, alteram ut adversus Philippum mitteret
secum auxilia. ea se missurum dixit: pro pace cum
Achaeis indutiae impetratae , donec bellum cum Philippo
finiretur. XL. de Argis quoque disceptatio ab Attalo rege
est mota, cum fraude Philoclis proditam urbem vi ab eo

teneri argueret, ille ab ipsis ArgiviS‚ ut se defenderet,
accitum. contionem rex Argivorum postulabat, ut id scir·

