358 unns xxxvm. CAP. 4243. [a. u. c. ⁵⁶⁵]

citus in his terris esse placeat, consules iis potius quam
privatos praeesse oportere. vagari eos cum belli terrore
per nationeS, quibus bellum indictum non sit, pacem pre-
tio venditantis. si eas provincias exercitibus obtinere
opus esset, sicut Μ’. Acilio L. Scipio consul, L. Scipioni
M. Fulvius et Cn. Manlius successissent consules, ita Ful·
vio Manlioque C. Livium et M. Valerium >consules debuisse
succedere. nunc certe, perfecto Aetolico bello, recepta ab
Antiocho Asia, devictis Gallis , aut consules ad exercitus
consulares mitti aut reportari legiones inde reddique tan·
dem rei publicae debere. senatus his auditis in sententia
perseveravit, ut consulibus ambobus Ligures provincia
esset; Manlium Fulviumque decedere de provinciis et
exercitus inde deducere ac redire Romam placuit.

XLIII. Inimicitiae inter Μ. Fulvium et Μ. Aemilium
consulem erant, et super cetera Aemilius serius biennio
se consulem factum M. Fulvii opera ducebat. itaque ad
invidiam ei't'aciendam legatos Ambraciensis in senatum
subornatos criminibus introduxit, qui sibi, cum in pace
essent, imperataque prioribus consulibus fecissent et ea-
dem obedienter praestare Μ. Fulvio parati essent, bellum
illatum questi, agros primum depopulatoS, terrorem dire·
ptionis et caedis urbi iniectum, ut eo metu claudere co·
gerentur portas. obsessos deinde et oppugnatos se, et
omnia exempla belli edita in se caedibus incendiis ruinis
direptione urbis; coniuges liberos in servitium abstractoS,
bona adempta, et quod se ante omnia moveat, templa tota
urbe spoliata ornamentis. simulacra deum, deos immo
ipsos, convulsos ex sedibus suis ablatos esse3 parietes
postesque nudatos, quos adorent, ad quos precentur et
supplicent, Ambraciensibus superesse. · haec querentis
interrogando criminose ex composito consul ad plura,
velut non sua sponte dicenda, eliciebat. motis patribus
alter consul C. Flaminius Μ. Fulvii causam excepit, qu.
veterem viam et obsoletam ingressos Ambracienses dixit.
sic Μ. Marcellum ab SyracusaniS, sic Q. Fulvium a Cam
panis accusatos. quin eadem opera Τ. Quinctium a Phi-
lippo rege, Μ’. Acilium et L. Scipionem ab Antiocho, Cn.

