2⁴18 LIBER XXXVI. CAP- 30.31. [a. U. ο. 561]

arcem posito ceteras partes urbis divisis copiis pro situ
moenium circumsedit. nec minus operis laborisque ca
oppugnatio quam Heracleae habuit.

xxxi. Eodem tempore et Messene in Peloponneso
ab Achaeis , quod concilii eorum recusaret esse ‚ oppu-
gnari coepta cst. etenim duae civitates , Messene et Elis,
extra concilium Achaicum erant, cum Aetolis sentiebant.
Elei tamen post fugatum ex Graecia Antiochum legatis
Achaeorum lenius responderantz dimisso praesidio regio
cogitaturos, quid sibi laciendum esset. Messenii sine re—
sponso dimissis legatis moverant bellumz trepidique rerum
suarum ‚ cum iam ager effuso exercitu passim ureretur
castraque prope urbem poni viderent, legatos Chalcidem
ad T. Quinctium auctorem libertatis miserunt, qui nuntia-
rent Messenios Romanis, non Achaeis et aperire portas el
dedere urbem paratos esse. auditis legatis extemplo pro-
fectus Quinctius a Megalopoli ad Diophanen praetorem
Achaeorum misit, qui extemplo reducere eum a Messene
exercitum et venire ad se iuberet. dicto paruit Diopha-
nes; et soluta obsidione expeditus ipse, praegressus ag-
men, circa Andaniam, parvum oppidum inter Megalopolim
Messenenque positum, Quinctio occurrit; et cum causas
oppugnationis exponeret, castigatum leniter, quod tantam
rem sine auctoritate sua conatus esset, dimittere exerci-
tum iussit nec pacem omnium bono partam turbare. Mes·
seniis imperavit, ut exsules reducerent et Achaeorum con-
cilii essents si qua haberent de quibus aut recusare aut
in posterum caveri sibi vellent, Corinthum ad se venirent.
Diophanen concilium Achaeorum extemplo sibi praebere
iussit. ibi de Zacyntho intercepta per fraudem insula
questus postulavit, ut restitueretur Romanis. Philippi Ma-
cedonum regis Zacynthus fuerat: eam mercedem Amynan·
dro dederat, ut per Athamaniam ducere exercitum in su-
periorem partem Aetoliae liceret, qua expeditione fractis
animis Aetolos compulit ad petendam pacem. Amynander
Philippum Megalopolitanum insulae praefecit3 postea per
bellum , quo se Antiocho adversus Romanos coniunxit,
Philippo ad munera belli revocato HIeroclen Agrigentinum

