LmER xxxv. CAP. 20. 21. [a. u, 02560. a. c. 192] ’ 193

peditum quindecim imperarentur et quingenti equites.
Atilius triginta naves quinqueremes faeere iussuS, et ex
navalibus veteres deducere, siquae utiles essent, et scri

bere navalis socios. et consulibus imperatum, ut ei duo
milia socium ac Latini nominis et mille Romanos darent
pedites. hi duo praetores et duo exercituS, terrestris na-
valisque, adversus Nabim aperte iam oppugnantem socios
populi Romani dicebantur parari. ceterum legati ad An-
tiochum missi exspectabantur, et priusquam ii redissent,
vetuerat Cn . Domitium consulem senatus discedere ab urbe.
xxl. praetoribus Fulvio et Scribonio, quibus ut ius di-
cerent Romae provincia erat, negotium datum, ut praemi
eam classem, cui Atilius praefuturus erat, centum quin-

queremes pararent.

Priusquam consul praetoresque in provincias pio-
ficiscerentur, supplicatio suit prodigiorum causa. cap1 am
sex haedos uno fetu edidisse ex Piceno nuntiatum est, et
Arretii puerum natum unimanum , Amiterni terra pluvisse,
Formiis portam murumque de caelo tacta3 et quod ma-
xime tcrrebat, consulis Cn. Domitii bovem locutum „Boi-na,
cave tibi.“ ceterorum prodigiorum causa supplicatum est
bovem cum cura servari alique haruspices iusserunt. Ti-
beris infestiore quam priore impetu illatus urbi duo pon-
tiS‚ aedificia multa, maxime circa portam Flumentanam,
evertit. saxum ingenS, sive imbribus seu motu terrae
leniore quam ut alloqui sentiretur, labefactatum in vicum
Iugarium ex Capitolio procidit, et multos oppressit. in
agris passim inundatis pe‘cua ablata, villarum strages
facta est. ,

Priusquam L.· Quinctius consul in provinciam pel-2
veniret, Q. Minucius in agro Pisano cum Liguribus signis
collatis pugnavit: novem milia hostium occidit, eeteros
fusos fugatosque in castra compulit. ea usque in noctem
magno certamine oppugnata defensaque sunt. nocte clam
profecti Ligures; prima luce vacua castra Romanus in-
vasit. praedae minus inventum est, quod subinde spolia
agrorum capta domos mittebant. Minucius nihil deiude
laxamenti hostibus dedit: ex agro Pisano in Ligures pro-

·r. LIVI mas IV. 13

