LIBER xxxv. cAP.31.'32. [a. 0:192] Ἀ 203

laelius erat: ac potestate ea fretus negavit dissimulandum
sibi et Magnetibus esse ‚ quae fama vulgata de reddenda
‚Demetriade Philippo foret. id ne fieret, omniaet conanda
-et audenda Magnetibus esse. et iuter dicendi contentionem
inconsultius evectus proiecit tum quaque speeie liberam -
Demetriadem esse. re vera omnia ad nutum Romanorum
fieri. ‘sub hae vooe fremitus vastantis multitudiuis tuit,
partim adsensu ‚partim indignatione, dloere id ausum eumz
Quinctius quidem adeo exarsit ira, ut manus ad eaelum
tendens ae deos testes ingrati ae perfidi animi Magnetum
invocaret. hae voee perterritis omibus„ -Zeno -ex prinei-
pihus unus, magnae oum ob eleganter aetam vitam aueto-
ritatiS, tum qaod semper Romanorum haud dubie partis
suaerat, ab Quinctio legatisque aliis flens petit, ne unius
amentiam civitati adsignarent. suo quemque periendo fu-
rere. Magnetas non libertatem modo,' sed omnia, quae
hominibus saneta caraque sint, Τ. Quinctio et populo Ro·
mano debere. nihil quemquam ab diis immortalibus pre-
·eari posse, quod non Magnetes ab illis hebernum el in
corpora sua eitius per furorem saevituroS, quam ut Ro·
matiam amicitiam violarent. XXXII. huius orationem sub-
secutae-multitudinis preces sunt. Eurylochus ex concilio
itineribus occultis ad portam atque inde protinus in Ae-
toliam profugit. iam enim, et id magis in dies, Aetoli
defectionem nudabant, eoque ipso forte tempore Thoas
:princeps gentis, quem miser-ant ad Antiochum, redierat,
indeque Menippum seeum adduxerat regis legatum3 qui,
priusquam eoncilium iis daretur, impleverant omnium
aures terrestris navalisque copias commemorando: in-
gentem vim peditum equitumque venire, ex India ele-
phanto„ ante omnia, quo maxime moveri eredebant
multitudinis animos, tantum advehi auri, iit-ipsos eruere
Romanos possit. apparebat, quid ea oratio in coneilio
motura essetz nam et venisse eoa, et quae egerent, omnia
legatis Romanis deferebantur. et quamquam prope abscisa
res erat, temen non ab re esse Quinctio visum est socio·
-rum aliquos legatos interesse ei coneilio, qui admonerent
Romanae societatis AetoloS, qui vocem liberam mittere

