LIBER xxxva. CAP. 3. 4. [a. c. 190] 263 ’

nonis Lucinae templum de caelo tactum¹ erat ita, ut fa·
stig-ium valvaeque deformarentur. Puteolis pluribus locis
murus et porta fulmine icta et duo homines exanimati.
Nursiae sereno satis constabat nimbum ortum; ibi quoque
duos liberos homines exanimatos. terra apud se pluvisse
Tusculani nuntiabant, et Reatini mulam in agro suo pe-
perisse. ea procurata, Latinaeque instauratae, quod Lau-
rentibus carnis, quae dari debet, data non fuerat. sup-
plicatio quoque earum religionum causa fuit, quibus diis
decemviri ex libris ut fleret ediderunt. decem ingenui,
decem virgines, patrimi omnes matrimique, adid sacri-
¹ficium adhibiti, et decemviri nocte lactentibus rem divi-
nam feceruut. P. Cornelius Scipio Africanus priusquam
proficisceretur, fornicem in Capitolio adversus.viam qua
in Capitolium escenditur, cum signis septem auratis et
equis duobus, et marmorea duo labra ante fornicem
posuit.

Per eos dies principes Aetolorum tres et quadraginta,
inter quos Damocritus et frater eius erant, ab duabus co-
hortibus missis a Μ’. Acilio Romam deducti et in Lautu-
mias coniecti sunt. cohortes inde ad exercitum redire
L. Cornelius consul iussit. legati ab Ptolemaeo et Cleopa·
tra regibus Aegypti, gratulantes quod Μ’. Acilius consul

Antiochum regem Graecia expulisset, venerunt adhortan.

tesque ‚ utin Asiam exercitum traicerent= omnia perculsa
metu non in Asia modo sed etiam in Syria esse; reges
Aegypti ad ea quae censuisset senatus paratos fore. gra—
tiae regibus actae; legatis munera dari iussa, in singulos
quaternum milium aeris.

lv. L. Cornelius consul peractiS, quae Romae agenda

erant, pro contione edixit, ut milites, quos ipsein sup· -

plementum scripsisset quique in Bruttiis cum A. Cornelio
propraetore essent, ut hi omnes idibus Quinctilibus Brun-

disium convenirent. item tres legatos nominavit, Sex. Di· ·

gitium L. Apustium C. Fabricium Luscinum, qui ex ora
maritima undique navis Brundisium contraherent; et om-
nibus iam paratis paludatus ab urbe est profectus. ad
quinque milia voluntariorum, Romani sociique, qui eme-

