100 LIBER XXXIII. CAP. 19. 20. [a. U. c. 5551

num in proelio, maior cupidine praedandi palata per agros
caesa est. quibus fuga in expedito fuit, ne temptato qui-
dem teasu pugnae in ¹fines suos redierunt. ea una expedi-
tione non proreliquo statu fortunae faeta refectis suorum
animis Thessalonicam sese recepit.

‘Non tam in tempore Punicum bellurn terminatum erat,
nesimul et cum Philippo foret bellandum, quam opportune
iam ‘Antiocho exSyriamovente bellum Philippus est su-
peratus: nam praeterquam quod facilius ¹eum singulis
quam si in unum ambo simul contulissent vires, bellatum
est, Hispania quoque sub idem tempus magno tmnultu ad
bellum-consurreidt. Antiochus cum priore·aestate omni-
bus quaein Coele Syria sunt civitatibus ex Ptolemaei di-
cione in suam ‘potestatem redactis in hiberna Antiochiam
concessisset, nihilo quietiora ea ipsis aestivis habuit.
omnibus enim regni viribus conixus cum ingentis copias
terrestris maritimasque comparasset , principio veri&
praemissis terra cum exercitu filiis duobus Ardye ac Mi·
thridate, iussisque Sardibus se opperiri, ipse cum classe
centum tectarum navium, ad hoc levioribus navigiis cer-
cyrisque ac lembis ducentis, proficiscitur, simul per om-
nem oram Ciliciae Lyciaeque et cariaetemptatmus urbes
quae in dicione Ptolemaei essent, simul Philippum-nec-
dum enlm debellatum erat —- exercitu navibusque adiu-
turus,

XX. Multa egregie Rhodii pro ‘fide erga populum
Romanum proque universo nomine Graecorum terra ma·
rique ausi sunt: nihil magnificentius quam quod ea tem-
pestate, non territi tanta· mole imminentis belli, legatos ad
regem miserunt, ne Chelidonias —-— promunturium Ciliciae
est, inclutum foedere antiquo Atheniensium cum regibus
Persarum —- superaret. si eo fine non contineret classem
copiasque s11aS, se obviam ituros, non ab odlo ullo , sed
ne coniungi eum‘Philippo paterentur et impedimento esse
Romanis liberantibus Graeciam. Coracesium eo tempore
Antiochus operibus oppugnabat. Zephyrio et Solis et
Aphrodisiade et Coryco, et superato Anemurio —promun-
turium id quoque Ciliciae est ·— Selinunte recepto, omni-

