342 LIBER XXXVIII. CAP. 25. 26. [a. U. c. 563]

antea praesidio equitum quinque milia sere processisset
nec multum a constituto l'oco abesset, repente concitatis
equis cum impetu hostili videt Gallos venientis, consti·
tuit agmen, et expedire tela animosque equitibus iussis
primo constanter initium pugnae accepit, nec cessit3 dein
cum praegravaret multitudo, cedere sensim nihil confusis
turmarum ordinibus coepit; postremo, cum iam plus in
mora periculi quam in ordinibus conservandis praesidii
esset, omnes passim in fugam effusi sunt. tum vero in·
stare dissipatis Galli, et caedere; magnaque pars op·
pressa foret, ni statio pabulatorum, sexcenti equites, oc-
currissent. ii procul clamore pavido suorum exaudito cum
tela equosque expetiissent, integri profligatam pugnam
acceperunt. itaque versa externplo fortuna est, versus in
victores a victis terror. et primo impetu susi Galli suut,
et ex agris concurrebant pabulatores, et undique obvius
hostis Gallis erat, ut ne fugam quidem facilem aut tutam
haberent, quia recentibus equis Romani fessos ‘sequeban-
tur. pauci ergo effugerunt. captus est nemo: maior multo

· pars per fidem violati colloquii poenas morte luerunt. Ro-

mani ardentibus ira animis postero die omnibus copiis ad
hostem perveniunt.

XXVI. Biduum natura montis per se ipsum explo-
randa, ne quid ignoti esset, absumpsit consul. tertio die
cum auspicio operam dedisset, deinde immolasset, in
quattuor partes divisas copias educit, duas ut medio monte
duceret, duas ab lateribus ut adversus cornua Gallorum
erigeret. hostium quod roboris erat, Tectosagi et Trocmi,
mediam tenebant aciem milia hominum quinquaginta. equi-
tatum, quia equorum nullus erat inter inaequales rupes
usuS, ad pedes deductum, decem milia hominum, ab dextro
locaverunt cornu. Ariarathis Cappadoces et Morzi auxi·
liares in laevo quattuor ferme milium numerum explebant.
consul, sicut in Olympo monte, prima in acie locata levi
armatura, telorum omnis generis ut aeque magna vis ad
manum esset curavit. ubi appropinquarunt, omnia eadem
utrimque, quae fuerant in priore proelio, erant praeter
animos ct victoribus ab re secunda auctoset hostibus

